Образование в России является одним из ключевых элементов развития общества и экономики страны. Оно включает в себя различные уровни и виды обучения, направленные на формирование личности и предоставление возможностей для непрерывного образования на протяжении всей жизни.

Структура системы образования в России состоит из следующих компонентов:

    Федеральные государственные образовательные стандарты и требования.

    Организации, осуществляющие образовательную деятельность.

    Федеральные государственные органы и органы государственной власти субъектов РФ, осуществляющие государственное управление в сфере образования.

    Органы местного самоуправления, управляющие образованием на местах.

    Организации, обеспечивающие образовательную деятельность и оценивающие качество образования.

    Объединения юридических лиц, работодателей и их объединений, общественные объединения, работающие в сфере образования.

Общее образование и профессиональное образование в России делятся на четыре уровня:

    Дошкольное образование.

    Начальное общее образование.

    Основное общее образование.

    Среднее общее образование.

Профессиональное образование также включает в себя два уровня:

    Среднее профессиональное образование.

    Высшее образование — бакалавриат, специалитет, магистратура и подготовка кадров высшей квалификации.

Дополнительное образование детей и взрослых включает в себя дополнительное образование и дополнительное профессиональное образование.

Система образования в России направлена на создание условий для непрерывного образования, предоставляя возможности для одновременного освоения нескольких образовательных программ и учёта имеющихся образования, квалификации и практического опыта при получении нового образования.